---
layout: post
title:  "win7 必备软件"
date:   2013-03-01 16:11:12 +0800
categories: jekyll update
cats: win7
---

# win7 必备软件 #

## 1.记事本编辑 ##
Emeditor 11 有正则。   

## 2.资料管理工具 ##
Mybase 5.5  

目前相对较新的版本是Mybase 6  
不过舍得还是习惯用5.5版，平时记录啥子内容，或收集些素材等，用Mybase最方便不过了。开发转换精灵时，每想到一个新的点子，或一个问题的解决方案、思路等，都会写到Mybase里。  
笔记软件，PC上还有Evernote，这个版本有些垃圾了，相对来说Mac上的Evernote会好一些。

## 3.文件管理——Total Commander ##
Total Commander 8.0β

1. 文件名过滤文件。
1. 浏览器的多标签方式浏览，  
2. 批量更名

### 快捷键 ###

	ctrl+d -> 快捷文件夹
	ctrl+m -> 批量更名

### 拼音首字母过滤 ###
不是tc自带的功能，需要下载一个插件：QuickSearch eXtended

### 批量更名 ###



## 4.文件搜索工具 ##
Everything 1.2.371  

限制：

1. 磁盘分区转换为NTFS格式；
2. 每次系统启动后，需用10-30秒时间；



FileLocator Pro

## 5.文件内容搜索与替换工具 ##
Replace Studio 7.10  
Replace_Studio_7.10.exe

1. 替换指定文件夹下的文件，  
2. 支持脚本（像Word宏）和正则。

## 6.抓图工具 ##
Snagit 10.0   

Snagit附带的图片编辑工具Snagit Editor很好用，用它来调整一下图片比例、对图片作一下修剪、写点文字什么的非常方便。用它转存的JPG、GIF等常见格式基本不用再优化了。
 
## 7.学习助手 ##
SuperMemo UX 1.5.0.8（超级记忆）

若是我们在初中乃至小学时就用它来复习各项课程，考个重点大学应该是没有问题的。现在，像舍得这个年龄的肯定没法用它来考大学，但我们应该给孩子们创造这样的条件吧？就像毒龙在博客中说：
“孩子学习是一个长期的过程，中考只是一个旅途中的一个小站，在这个长期过程中比拼的是长期记忆的能力，孩子上了初中，要记忆的内容越来越多，时间越来越宝贵，每天很有可能把时间浪费在已经熟悉掌握的内容上，却忽略了不会的内容。”
即使你是成年人，也可以用SuperMemo来学习各种知识。

## 8.SuperMemo课程制作工具 ##
SuperMemo转换精灵 0.8.0.2

舍得制作的SuperMemo课程制作工具，支持直接制作SuperMemo UX课程（无需导入）；拥有内置朗文、柯林斯、牛津等多部顶级辞典，可用来提取音标、释义、例句等资源；0.8版甚至支持用脚本方式制作课程，进一步提升了课程制作效率。
 
## 9、脑图工具 ##
MindManager 10.0.493
iMindMap 4.0
XMind 3.2.1
iMindMap 4.0据说是托尼.布赞先生推荐的版本，做出来的脑图更漂亮一些，相比之下，XMind的运行速度更快一些。

## 10.复读软件 ##
Aboboo 2.3  
Aboboo.Lite.2.9.5.Installer.exe

这是舍得用过的最好的复读软件，是你做听写训练的最佳选择，它的自动断句和音频编辑功能很强大，舍得还经常用它来辅助语音课程的制作（主要是用它来断句），听说还有好多人用它来练习唱歌。
 
## 11.口语训练工具 ##
Tell Me More 9  X

这是最棒的口语训练工具，没有之一，开发商Auralog是一家法国公司，它拥有世界上最先进的语音引擎，你可以利用它来弥补身边没有老师和陪练的苦恼。
听力和口语向来是不分家的，在练习发音的同时，你的听力也会有长足的进步。

## 12.媒体播放工具 ##
PotPlayer 1.5.32007
最强大的播放器之一，它的前身是KMplayer。
舍得最喜欢的功能有以下几点：
1）用方向键控制快进快退；
2）屏幕可用快捷键缩放，可在不同的屏幕比例间切换；
3）可以自如地调整亮度、对比度等参数；
4）通吃市面上绝大多数视频格式；
5）可调整播放速度；
6）可加载字幕；
7）可以像复读机一样设置一个区间进行循环播放；

## 13、杀毒软件 ##
小红伞2012 个人免费版
舍得以前用卡巴斯基，但2010年起开始用小红伞，一直到现在。小红伞系统资源占用更少，二者杀毒能力水平相当，都是世界上领先的杀软。

## 14、IE浏览器 ##
火狐10.0.2
09年之前，舍得最常用的浏览器是傲游，当时还曾写文章骂过火狐，没想到火狐改进挺快，现在无论从稳定性、速度还是功能，火狐都是数一数二的。舍得建议所有现在在用IE8、7、6以及360等浏览器的童鞋，及时换用火狐。IE系列除了IE9之外，其它的都很垃圾。
IE核心的浏览器，保留一个TT（腾讯）即可，主要用于网上银行。这是火狐现在的一个弱项（不支持大多数网银），不过瑕不掩瑜。

## 15、辞典工具 ##
a.英英辞典
朗文当代辞典第五版（用了第五版，你对第四版不会再感兴趣）
柯林斯（V3或V4都可以，这里提供的是V3，不大喜欢V5，那个美语版的是垃圾）
b.英汉辞典
灵格斯（放在这里其实有些委屈，它可以装多种辞典，不过用英英的时候，舍得还是喜欢用上面两个）

## 16.下载工具 ##
迅雷 7
以前的首选是eMule，虽然现在仍有部分软件会用eMule下载，但由于VeryCD这样的emule资源站点已经逐渐有没落的迹象，还是用迅雷吧。  
迅雷最NB的地方在于它的离线下载功能，不过需要先购买它的会员服务。它的这项服务可以这样来描述（并非官方观点），当你选择离线下载时，官方会用它的服务器去把这资源下载下来（速度比我们大多数人所用的都快），然后该服务器再给你供源，速度上比较有保障。如果你还觉得不够快，可再试试高速通道。现在好多电影下载网站（比如说piaohua.com)所发布的资源都可以用离线下载来加速。

## 17.PDF阅读 ##
Foxit Phantom 2.2.4.0225
个头小，速度快，舍得推荐的这个版本功能比官方的那个免费版强（这个是收费版的）,强烈推荐大家使用。

## 18.计算器 ##
SpeedCrunch 0.10.1  
这是舍得用过的最好的计算器软件了，竭诚推荐。以前用过计算工厂和文本计算器，相比之下，SpeedCrunch又更胜一筹。

参考： 

* [舍得的十八般武器(常用电脑软件【2012版】)_舍得_新浪博客](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5f2d67f901013ew2.html)
* [抠图神器Inpaint 4.2 - 舍得学苑 - 博客园](http://www.cnblogs.com/emagic/archive/2012/03/07/2383948.html)

